# COMPETÊNCIA 1: Domínio da norma culta da língua escrita

Exigência: Demonstrar domínio da modalidade escrita formal da língua portuguesa.

## GRADE DE PONTUAÇÃO:
- **200 PONTOS:** Demonstrar excelente domínio da modalidade escrita formal da língua portuguesa e de escolha de registro. Desvios gramaticais ou de convenções da escrita serão aceitos somente como excepcionalidade e quando não forem reincidentes. (Limite: Até 2 desvios leves).
- **160 PONTOS:** Demonstrar bom domínio, com poucos desvios gramaticais e de convenções da escrita.
- **120 PONTOS:** Demonstrar domínio mediano, com alguns desvios gramaticais e de convenções da escrita que podem prejudicar a fluidez, mas não o sentido.
- **80 PONTOS:** Demonstrar domínio insuficiente, com muitos desvios gramaticais e de convenções da escrita.
- **40 PONTOS:** Demonstrar domínio precário, com graves e frequentes desvios gramaticais.
- **0 PONTOS:** Desconhecimento total da modalidade escrita formal.
