# COMPETÊNCIA 2: Compreender o tema e aplicar conceitos das várias áreas

## GRADE DE PONTUAÇÃO:
- **200 PONTOS:** Desenvolver o tema por meio de argumentação consistente, a partir de um repertório sociocultural legitimado e pertinente ao tema, com uso produtivo.
- **160 PONTOS:** Desenvolver o tema por meio de argumentação consistente e repertório sociocultural legitimado, mas sem uso produtivo claro.
- **120 PONTOS:** Desenvolver o tema por meio de argumentação previsível e repertório sociocultural legitimado, mas desvinculado do tema.
- **80 PONTOS:** Desenvolver o tema limitando-se aos textos motivadores (copia ou parafrase).
- **40 PONTOS:** Tangenciar o tema ou demonstrar domínio precário do texto dissertativo-argumentativo.
- **0 PONTOS:** Fugir totalmente ao tema ou não atender à estrutura dissertativo-argumentativa.
